The orb that I cast upon the world transformed into a boy.
អ័រប៊ីដែលខ្ញុំបោះលើពិភពលោកបានប្រែក្លាយជាក្មេងប្រុស។
March, a girl from Ninannah, named him Fushi.
ខែមីនាក្មេងស្រីមកពីនីណាណាបានដាក់ឈ្មោះគាត់ថាហ្វូ។
Through the stimulation of his battle against Oniguma,
តាមរយៈការរំញោចនៃការប្រយុទ្ធរបស់គាត់ប្រឆាំងនឹងអូហ្គីម៉ាម៉ា
Fushi acquired new information.
ហ្វូបានទទួលព័ត៌មានថ្មីៗ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Listen, no one can see us playing this game.
ស្តាប់គ្មាននរណាម្នាក់អាចឃើញយើងលេងហ្គេមនេះទេ។
You have to hide here until I come back. Okay?
អ្នកត្រូវលាក់នៅទីនេះរហូតដល់ខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ។ យល់ព្រម?
Onee-chan?
អូណូ - ឆាន?
Here's some food.
នេះជាអាហារខ្លះ។
You can eat some berries if you run out.
អ្នកអាចញ៉ាំផ្លែប៊ឺរីខ្លះប្រសិនបើអ្នកអស់។
Onee-chan!
អូនី!
I'll make you a new stuffed doll when you win the game.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកក្លាយជាតុក្កតាដែលមានវត្ថុថ្មីនៅពេលអ្នកឈ្នះហ្គេម។
Parona!
ប៉ាណា!
Where have you been all week?
តើអ្នកបានទៅណាអស់មួយអាទិត្យហើយ?
Where's Onee-chan?
អូណូ - ឆាននៅឯណា?
She's not here anymore.
នាងមិននៅទីនេះទៀតទេ។
She was chosen to be the sacrifice to Oniguma-sama.
នាងត្រូវបានគេជ្រើសរើសឱ្យធ្វើពលិកម្មដល់អូហ្គីម៉ាម៉ា - សា។
Onee-chan!
អូនី!
What a coward, running away from the ritual!
តើអ្វីទៅជាមនុស្សកំសាកដែលរត់ចេញពីពិធីសាសនា!
And you call yourself a woman of Ninannah?
ហើយអ្នកហៅខ្លួនឯងថាជាស្ត្រីនីនីណា?
Onee-chan!
អូនី!
You aren't of this village anymore!
អ្នកមិននៅក្នុងភូមិនេះទៀតទេ!
Get out of here!
ចេញទៅ!
I was dreaming.
ខ្ញុំកំពុងសុបិន។
I wonder what kind of face she made back then.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើមុខអ្វីដែលនាងបានធ្វើនៅគ្រានោះ។ សូមថ្លែងអំណរគុណចំពោះ
A Large Vessel
នាវាធំមួយ
Thank you.
។
Funny puppy!
កូនឆ្កែកំប្លែង!
Here you go.
នៅទីនេះអ្នកទៅ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
How much further are we going?
តើយើងទៅណាទៀត?
It'll take another twenty days to get to Yanome.
វានឹងចំណាយពេលម្ភៃថ្ងៃទៀតដើម្បីទៅដល់យ៉ាណូមេ។
You're a Yanome shaman, aren't you?
អ្នកគឺជាសៀនយ៉ាណូមមែនទេ?
Why are you with us in this wagon?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅជាមួយយើងនៅក្នុងរទេះនេះ?
Oh, yeah!
អូយាយ!
She's the one who did horrible things to me!
នាងគឺជាអ្នកដែលបានធ្វើរឿងដ៏អាក្រក់ចំពោះខ្ញុំ!
Why did you choose me?!
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជ្រើសរើសខ្ញុំ?!
Because you were the prettiest.
ព្រោះអ្នកជាមនុស្សដែលស្អាតជាងគេ។
R-Really?
R-ពិតជាមែនទេ?
Look. I'm a criminal.
រកមើល។ ខ្ញុំជាឧក្រិដ្ឋជន។
They're so desperate to satisfy their greed that they get a fake shaman to help them murder.
ពួកគេពិតជាអស់សង្ឃឹមក្នុងការបំពេញនូវសេចក្តីលោភលន់របស់ពួកគេដែលពួកគេទទួលបានខ្មោចក្លែងក្លាយដើម្បីជួយពួកគេក្នុងការធ្វើឃាត។
Greed?
លោភលន់?
Yanome wants Ninannah's lush lands.
យ៉ាណូមេចង់បានដីខៀវស្រងាត់របស់នីណាន។
That's why they became involved with the sacrifice tradition.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលពួកគេចូលរួមជាមួយប្រពៃណីបូជា។
They help with the ritual and show their gratitude by providing supplies.
ពួកគេជួយធ្វើពិធីសាសនាហើយបង្ហាញការដឹងគុណរបស់ពួកគេដោយការផ្គត់ផ្គង់។
"People of Ninannah, thank you for protecting all of humanity from Oniguma."
ប្រជាជននីណានអរគុណចំពោះការការពារមនុស្សជាតិទាំងអស់ពីអូហ្គីម៉ា។
All that remains is psychological manipulation and occupation.
អ្វីដែលនៅសេសសល់គឺឧបាយកលនិងការកាន់កាប់ផ្លូវចិត្ត។
I had no idea.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
I'm disgusted that horrible ritual has been carried on under the pretense of tradition.
ខ្ញុំខ្ពើមរអើមថាពិធីដ៏គួរឱ្យស្អប់ខ្ពើមត្រូវបានធ្វើឡើងក្រោមប្រពៃណីនៃទំនៀមទម្លាប់។
Oh, my.
អូខ្ញុំ។
I thought the people of Ninannah were faithful to their beliefs,
ខ្ញុំគិតថាប្រជាជននៅនីណានស្មោះត្រង់នឹងជំនឿរបស់ពួកគេ
even if it meant the deaths of their own.
ទោះបីវាមានន័យថាការស្លាប់របស់ពួកគេក៏ដោយ។
Only the old grown-ups.
មានតែមនុស្សចាស់ទេ។
They don't care about what those suffering endure.
ពួកគេមិនខ្វល់អំពីអ្វីដែលការរងទុក្ខទាំងនោះស្ថិតស្ថេរឡើយ។
We need to end this terrible custom immediately.
យើងត្រូវបញ្ចប់ទំនៀមទំលាប់ដ៏គួរឱ្យខ្លាចនេះជាបន្ទាន់។
That won't happen.
នោះនឹងមិនកើតឡើងទេ។
Ninannah's elders are old-fashioned.
អែលឌើររបស់ណានណាមានម៉ូតចាស់។
They wouldn't believe you if you told them that their god is dead.
ពួកគេនឹងមិនជឿអ្នកទេប្រសិនបើអ្នកប្រាប់ពួកគេថាព្រះរបស់ពួកគេបានស្លាប់។
God?
ព្រះ?
What can we do?
តើយើងអាចធ្វើអ្វីបាន?
No! No!
ទេ! ទេ!
What's wrong?!
មាន​បញ្ហា​អ្វី?!
It's so stinky!
វាស្រពិចស្រពិលណាស់!
It's coming this way!
វានឹងមកតាមវិធីនេះហើយ!
Puppy!
កូនឆ្កែ!
Let's wash ourselves off.
សូមលាងសំអាតខ្លួនយើង។
It's cold, but don't be afraid.
វាត្រជាក់តែកុំខ្លាចអី។
Remember...
ចងចាំ ...
me...
ខ្ញុំ ...
forever.
ជារៀងរហូត។
My!
ខ្ញុំ!
So it was you!
វាគឺជាអ្នក!
I missed you!
ខ្ញុំ​នឹក​អ្នក!
You know him?
អ្នក​ស្គាល់​គាត់?
Yeah.
យាយ។
His name's Fushi-chan.
ឈ្មោះរបស់គាត់ឈ្មោះ Fushi-chan ។
We need to go before it gets dark.
យើងត្រូវទៅមុនពេលវាងងឹត។
No, Fushi-chan!
ទេហ្វូហ្សូ - ឆាន់!
Come with me.
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
Good boy.
ក្មេងប្រុស​ល្អ។
I'll have to teach you how to use the potty later, too.
ខ្ញុំនឹងត្រូវបង្រៀនអ្នកពីរបៀបប្រើទុស្សេនៅពេលក្រោយ។
Has he warmed up to March?
តើគាត់បានឡើងកំដៅដល់ខែមីនាទេ?
Fu-chan's still a little boy.
Fu-chan នៅតែជាក្មេងប្រុសតូចនៅឡើយ។
So I decided I'm going to be his mommy.
ដូច្នេះខ្ញុំបានសំរេចចិត្តថាខ្ញុំនឹងក្លាយជាម្តាយរបស់គាត់។
"Fushi," as in "immortal," huh?
"ហ្វូស៊ូ" ដូចនៅក្នុង "អមតៈ" ហឺ?
It's unfortunate for him that he can't die, though.
ជាអកុសលសម្រាប់គាត់ដែលគាត់មិនអាចស្លាប់បាន។
I think it matters to humans what we spend our lives doing.
ខ្ញុំគិតថាវាមានសារៈសំខាន់ចំពោះមនុស្សដែលយើងចំណាយជីវិតរបស់យើងដើម្បីធ្វើ។
What purpose are you supposed to find in life if you live forever?
តើអ្នកមានគោលបំណងអ្វីក្នុងជីវិតប្រសិនបើអ្នករស់នៅជារៀងរហូត?
Purpose?
គោលបំណង?
Sorry.
សុំទោស។
It's wrong of me to seek purpose in another's life and death.
ខ្ញុំខុសនឹងការស្វែងរកគោលបំណងក្នុងជីវិតនិងសេចក្តីស្លាប់របស់អ្នកផ្សេង។
I don't get it, but I'm really happy right now.
ខ្ញុំមិនយល់ទេប៉ុន្តែខ្ញុំពិតជារីករាយណាស់ឥឡូវនេះ។
Please wear these.
សូមពាក់ទាំងនេះ។
Are these Yanome clothes?
តើសម្លៀកបំពាក់យ៉ាណូមទាំងនេះទេ?
There's a set for Fu-chan, too.
មានសំណុំសម្រាប់ហ្វូចនផងដែរ។
I'll get you changed.
ខ្ញុំនឹងឱ្យអ្នកផ្លាស់ប្តូរ។
Arms up!
អាវុធឡើង!
As of today,
ដូចថ្ងៃនេះ
you are March and Parona of the nation of Yanome.
អ្នកគឺជាខែមីនានិងផារ៉ូណានៃប្រទេសយ៉ាន៉ូម។
Wow, look! Look!
អស្ចារ្យមើល! មើល!
All that yummy-looking food!
អាហារដែលមើលទៅគួរអោយចង់សើច!
So many pretty things!
រឿងស្អាតៗជាច្រើន!
Help yourselves to whatever you'd like to have.
ជួយខ្លួនអ្នកនូវអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
I'll pay for it.
ខ្ញុំនឹងចំណាយសម្រាប់វា។
Really?
ពិតឬ?
It smells so good.
វាមានក្លិនណាស់។
Is there anything you'd like to say to those you love?
តើមានអ្វីដែលអ្នកចង់និយាយទៅកាន់អ្នកដែលអ្នកស្រលាញ់ទេ?
Letters! Letters!
លិខិត! លិខិត!
Hey! Hey! Over there!
ហេ! ហេ! នៅ​ទីនោះ!
We deliver your messages!
យើងបញ្ជូនសាររបស់អ្នក!
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
Write what you want to say or convey here.
សរសេរអ្វីដែលអ្នកចង់និយាយឬបង្ហាញនៅទីនេះ។
Write?
សរសេរ?
Oh, I see.
អូខ្ញុំមើល។
Not to worry.
មិន​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ។
I'll write for you. Go ahead and tell me.
ខ្ញុំនឹងសរសេរសម្រាប់អ្នក។ ទៅមុខហើយប្រាប់ខ្ញុំ។
Let's see...
តោះមើល ...
Mommy, Daddy, how are you?
ម៉ាក់ប៉ាអ្នកសុខសប្បាយទេ?
I'm in Yanome right now.
ខ្ញុំនៅយ៉ាណូមេឥឡូវនេះ។
Don't worry about me.
កុំបារម្ភពីខ្ញុំ។
The end.
ចប់។
Okay.
យល់ព្រម។
And where shall I deliver it to?
ហើយខ្ញុំនឹងប្រគល់វាទៅកន្លែងណា?
To Mommy and Daddy.
ជូនម៉ែនិងប៉ា។
They're in Ninannah.
ពួកគេនៅនីណាវ៉ា។
Ninannah?!
នីណាវ៉ា?!
The sacred land of Oniguma-sama?!
ទឹកដីដ៏ពិសិដ្ឋរបស់អូហ្គីម៉ា - សាម៉ា?!
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
Ninannah has no reading or writing.
នីណាណាគ្មានការអានឬសរសេរទេ។
Neither your father nor your mother will understand what's written in the letter.
ទាំងឪពុកនិងម្តាយរបស់អ្នកក៏មិនយល់ពីអ្វីដែលបានសរសេរនៅក្នុងលិខិតនោះដែរ។
I know a different kind of writing, though.
ទោះយ៉ាងណាខ្ញុំដឹងពីប្រភេទនៃការសរសេរខុសគ្នា។
Oh? What does it look like?
អូ? តើវាមើលទៅដូចអ្វី?
Like this!
ដូចនេះ!
What does that say?
តើវានិយាយយ៉ាងម៉េច?
It says, "March is doing great!"
វានិយាយថា "ខែមីនាពិតជាអស្ចារ្យណាស់!"
March...
ខែមីនា ...
Send this, please.
ផ្ញើនេះ, សូម។
Sure.
ប្រាកដ។
Where in Ninannah?
កន្លែងណានៅនីណាវ៉ា?
I said, to Mommy and Daddy!
ខ្ញុំបាននិយាយទៅកាន់ម៉ាក់និងប៉ា!
Which district? Which street?
ស្រុកណា? តើផ្លូវមួយណា?
Whose jurisdiction?
តើយុត្តាធិការរបស់អ្នកណា?
Sissy, do you know?
Sissy តើអ្នកដឹងទេ?
No.
ទេ
Ninannah is large.
ណាន់ណាមានទំហំធំ។
The nearest district alone has 40 settlements.
ស្រុកដែលនៅជិតបំផុតមានកន្លែងតាំងទីលំនៅចំនួន ៤០ ។
What is that drawing?
តើគំនូរនោះជាអ្វី?
March-san, let's have dinner.
ខែមីនា - សានសូមឱ្យអាហារពេលល្ងាច។
I'll hold on to this letter for you.
ខ្ញុំនឹងកាន់លិខិតនេះសម្រាប់អ្នក។
Let's come back when we find out where Mommy and Daddy live.
សូមត្រលប់មកវិញនៅពេលយើងរកកន្លែងដែលម៉ាក់និងប៉ារស់នៅ។
Fine.
វិចិត្រ។
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
It's so good!
ល្អណាស់!
Look at how he eats.
សូមក្រឡេកមើលរបៀបដែលគាត់ញ៉ាំ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Now, Fushi-chan, mind your manners.
ឥឡូវនេះហ្វុហ្សុនឆានគិតអំពីអាកប្បកិរិយារបស់អ្នក។
Remember what I told you?
ចាំអ្វីដែលខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក?
You have to eat with your hands, like this.
អ្នកត្រូវញ៉ាំដោយដៃរបស់អ្នកដូចនេះ។
Got it?
យល់ហើយឬនៅ?
March-san, why don't you mind your manners and use the chopsticks on your head, too?
មីនា - សានហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រកាន់អាកប្បកិរិយារបស់អ្នកហើយប្រើចង្កឹះនៅលើក្បាលរបស់អ្នក?
Chopsticks?
ចង្កឹះ?
These are head scratchers.
ទាំងនេះគឺជាអ្នកកោសក្បាល។
You use them when your head's itchy.
អ្នកប្រើវានៅពេលក្បាលរមាស់។
It seems that Yanome's culture hasn't been correctly conveyed to Ninannah.
វាហាក់ដូចជាវប្បធម៌របស់យ៉ាណូមមិនត្រូវបានគេបញ្ជូនឱ្យបានត្រឹមត្រូវទៅនីណាវ៉ាទេ។
I apologize.
ខ្ញុំ​សុំ​ទោស។
Please continue as you were.
សូមបន្តដូចអ្នកបានធ្វើ។
Eat however you like, Fushi-chan.
ញ៉ាំទោះយ៉ាងណាអ្នកចូលចិត្តហ្វូសឆាំង។
Are you okay, Fushi-chan?
តើអ្នកមិនអីទេហ្វូហ្សូង?
It seems he's learned the Yanome way of eating.
វាហាក់ដូចជាគាត់បានរៀនពីរបៀបនៃការញ៉ាំយ៉ាណូម។
Well, March-san?
អញ្ចឹងមីនា - សាន?
Yanome is a fine nation, don't you think?
យ៉ាណូមេជាប្រទេសដ៏ល្អមួយតើអ្នកមិនគិតទេឬ?
Don't you think it's a plenty comfortable place to spend the rest of your life?
តើអ្នកមិនគិតថាវាជាកន្លែងមានផាសុខភាពក្នុងការចំណាយពេលពេញមួយជីវិតរបស់អ្នកទេឬ?
I don't really...
ខ្ញុំពិតជាមិន ...
March?
ខែមីនា?
How unfortunate.
តើអកុសលយ៉ាងម៉េច។
The western morning glory is indeed effective.
សិរីរុងរឿងពេលព្រឹកខាងលិចពិតជាមានប្រសិទ្ធភាពណាស់។
As I said before, for the first time in the long history of the ritual,
ដូចដែលខ្ញុំបាននិយាយរួចមកហើយជាលើកដំបូងនៅក្នុងប្រវត្តិសាស្រ្តដ៏វែងនៃពិធីនេះ
we have finally seen Oniguma-sama for the first time, and captured it.
យើងបានឃើញអូហ្គីម៉ាម៉ាសាជាលើកដំបូងហើយបានចាប់យកវា។
There's also something I'd like to show you.
មានអ្វីមួយដែលខ្ញុំចង់បង្ហាញអ្នក។
That boy.
ក្មេងប្រុសនោះ។
As we were about to leave following the ritual,
នៅពេលយើងហៀបនឹងចាកចេញបន្ទាប់ពីធ្វើពិធីនេះ
we witnessed the boy defeat Oniguma-sama.
យើងបានឃើញក្មេងប្រុសនេះបានចាញ់ Oniguma-sama ។
That boy? Defeated Oniguma?
ក្មេងប្រុសនោះ? ចាញ់ Oniguma?
Yes.
ត្រូវហើយ។
He is immortal.
គាត់គឺអមតៈ។
Go.
ទៅ។
If I kill you, I get to walk free!
ប្រសិនបើខ្ញុំសម្លាប់អ្នកខ្ញុំនឹងត្រូវដើរដោយសេរី!
His wound!
របួសរបស់គាត់!
That's impossible!
វា​មិនអាច​ទៅរួច​ទេ!
It hurts! It hurts! It hurts!
វាឈឺណាស់! វាឈឺណាស់! វាឈឺណាស់!
It hurts! It hurts!
វាឈឺណាស់! វាឈឺណាស់!
It hurts.
វាឈឺណាស់។
It hurts! It hurts! It hurts!
វាឈឺណាស់! វាឈឺណាស់! វាឈឺណាស់!
It hurts! It hurts!
វាឈឺណាស់! វាឈឺណាស់!
It hurts.
វាឈឺណាស់។
Forgive me, boy!
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំ, ក្មេងប្រុស!
I wanna get out, find a lover, eat good food, and have some fun!
ខ្ញុំចង់ចេញក្រៅរកគូស្នេហ៍បរិភោគអាហារឆ្ងាញ់និងរីករាយខ្លះៗ!
It hurts.
វាឈឺណាស់។
So die, please!
ដូច្នេះសូមស្លាប់!
Is he a god or a monster?
តើគាត់ជាព្រះឬជាបិសាចទេ?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
It hurts.
វាឈឺណាស់។
I believe, though...
ខ្ញុំជឿទោះបី
that his power is unlimited.
ថាអំណាចរបស់គាត់គឺគ្មានដែនកំណត់។
He is essential to Yanome's future.
គាត់គឺចាំបាច់សម្រាប់អនាគតរបស់យ៉ាណូម។
Move it, old hag!
ផ្លាស់ទីវាហាសហាស!
I'll lop your head off!
ខ្ញុំនឹងបញ្ឈប់ក្បាលរបស់អ្នក!
It hurts.
វាឈឺណាស់។
Fu-chan!
ហ្វូ - ចន!
March-san, please make sure he behaves.
សូមមេត្តាធ្វើឱ្យប្រាកដថាគាត់មានឥរិយាបទ។
It hurts.
វាឈឺណាស់។
Be strong.
រឹងមាំ។
They won't get away with this.
ពួកគេនឹងមិនគេចចេញពីបញ្ហានេះទេ។
There, there.
នៅទីនោះ។
There! All better!
នៅទីនោះ! កាន់តែប្រសើរ!
You did good, Fu-chan.
អ្នកធ្វើបានល្អ Fu-chan ។
March, is Fushi with you?
ខែមីនាតើហ្វូសស៊ូជាមួយអ្នកទេ?
Sissy?
ស៊ីសា?
Where are you?
តើអ្នកនៅទីណា?
Over here, March.
នៅទីនេះខែមីនា។
Sissy!
ស៊ីសា!
What's in your room?
តើមានអ្វីនៅក្នុងបន្ទប់របស់អ្នក?
Straw, a pot... and this. That's it.
ចំបើងឆ្នាំង ... ហើយនេះ។ នោះ​ហើយ​ជា​វា។
Okay.
យល់ព្រម។
Tie that to this.
ចងរឿងនេះ។
Where are we?
តើ​ពួក​យើង​នៅឯណា?
What's going to happen to us?
តើនឹងមានអ្វីកើតឡើងចំពោះយើង?
Don't worry, March.
កុំបារម្ភខែមីនា។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
Could you gather some of Fushi's fur?
តើអ្នកអាចប្រមូលរោមសត្វរបស់ហ្វូស៊ូបានទេ?
Fu-chan's?
Fu-chan?
To the right.
ទៅខាងស្តាំ។
Keep going.
បន្ត​ទៀត។
Mister!
មីង!
When do we get to leave?
តើយើងត្រូវចាកចេញនៅពេលណា?
You're staying here forever.
អ្នកកំពុងស្នាក់នៅទីនេះជារៀងរហូត។
It hurts. It hurts.
វាឈឺណាស់។ វាឈឺណាស់។
It hurts. It hurts. It hurts.
វាឈឺណាស់។ វាឈឺណាស់។ វាឈឺណាស់។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Your wound's all better, isn't it?
មុខរបួសរបស់អ្នកប្រសើរឡើងមែនទេ?
It hurts.
វាឈឺណាស់។
It hurts. It hurts.
វាឈឺណាស់។ វាឈឺណាស់។
Fu-chan?
ហ្វូចន?
It hurts.
វាឈឺណាស់។
It hurts. It hurts.
វាឈឺណាស់។ វាឈឺណាស់។
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
It hurts.
វាឈឺណាស់។
An arrow?
ព្រួញ?
These are all arrows?
ទាំងនេះគឺជាព្រួញទាំងអស់?
Poor thing.
រឿងអន់។
We have to make him better.
យើងត្រូវធ្វើឱ្យគាត់ប្រសើរឡើង។
How is our progress?
តើការរីកចម្រើនរបស់យើងយ៉ាងដូចម្តេច?
No one seems to want to tend to Oniguma-sama.
គ្មាននរណាម្នាក់ហាក់ដូចជាចង់មានទំនោរទៅនឹងអូហ្គីម៉ាម៉ាសា។
How could it be so difficult to take care of a bear?
តើវាអាចលំបាកយ៉ាងដូចម្តេចដើម្បីថែរក្សាខ្លាឃ្មុំ?
Let's have her do it.
សូមឱ្យនាងធ្វើវា។
Are you sure? It's dangerous.
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ឬ​អត់? វាមានគ្រោះថ្នាក់។
It's fine.
មិន​អី​ទេ។
She's just a little girl. It won't matter if she dies.
នាងគ្រាន់តែជាក្មេងស្រីតូចប៉ុណ្ណោះ។ វាមិនមានបញ្ហាទេប្រសិនបើនាងស្លាប់។
I can't believe she's making you take care of that bear.
ខ្ញុំមិនជឿថានាងធ្វើឱ្យអ្នកថែរក្សាខ្លាឃ្មុំនោះទេ។
It's too dangerous to do it yourself.
វាមានគ្រោះថ្នាក់ពេកក្នុងការធ្វើវាដោយខ្លួនឯង។
I have Fushi-chan and Kanitaro with me.
ខ្ញុំមាន Fushi-chan និង Kanitaro នៅជាមួយខ្ញុំ។
I'll be all right.
ខ្ញុំនឹងមិនអីទេ។
You're doing cleaning, right, Sissy?
អ្នកកំពុងធ្វើការសំអាតមែនទេ?
Hang in there.
ព្យួរ​នៅ​ទីនោះ។
Yeah.
យាយ។
But...
ប៉ុន្តែ ...
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
First, I'm going to pretend to be Yanome with that old lady's help.
ដំបូងខ្ញុំនឹងធ្វើពុតជាយ៉ាណូមេដោយមានជំនួយពីស្ត្រីចំណាស់នោះ។
Help me!
ជួយ​ខ្ញុំ​ផង!
I'm dying!
ខ្ញុំ​ជិតស្លាប់​ហើយ!
And then we'll help you.
ហើយបន្ទាប់មកយើងនឹងជួយអ្នក។
We did it!
យើងបានធ្វើវា!
We'll kill Oniguma, and we'll bring home its hide and eyes as proof.
យើងនឹងសំលាប់អូហ្គីម៉ាហើយយើងនឹងយកភ្នែកនិងភ្នែករបស់វាធ្វើជាភស្តុតាង។
Then I'm sure the people of Ninannah will agree
បន្ទាប់មកខ្ញុំប្រាកដថាប្រជាជននៅនីណាននឹងយល់ព្រម
that we don't need that ritual anymore!
ថាយើងមិនត្រូវការធ្វើពិធីនោះទៀតទេ!
I think we can do it.
ខ្ញុំគិតថាយើងអាចធ្វើបាន។
No, we have to.
ទេយើងត្រូវតែធ្វើ។
No matter what.
មិន​ថា​បញ្ហា​អ្វី។
Right, Onee-chan?
ត្រូវហើយអូនី - ឆាន?
You're just like me, huh?
អ្នកដូចខ្ញុំអញ្ចឹងហ hu?
People said I was special and amazing when I left Ninannah.
ប្រជាជនបាននិយាយថាខ្ញុំពិតជាពិសេសនិងអស្ចារ្យនៅពេលដែលខ្ញុំចាកចេញពីទីក្រុងណានណាន។
I'm just a little girl, though.
ទោះយ៉ាងណាខ្ញុំគ្រាន់តែជាក្មេងស្រីតូចម្នាក់ទេ។
It hurts.
វាឈឺណាស់។
And you're just a bear that likes human meat.
ហើយអ្នកគ្រាន់តែខ្លាឃ្មុំដែលចូលចិត្តសាច់របស់មនុស្ស។
People made a fuss about you, and they shot you with arrows...
មនុស្សបានធ្វើឱ្យអ្នករវើរវាយអំពីអ្នកហើយពួកគេបានបាញ់អ្នកដោយព្រួញ ...
It hurts.
វាឈឺចាប់ណាស់។
And you really ended up looking like Oniguma-sama.
ហើយអ្នកពិតជាមើលទៅដូចអូហ្គីម៉ាម៉ា - សា។
You'll be able to go home once your wounds heal.
អ្នកនឹងអាចត្រលប់ទៅផ្ទះវិញនៅពេលដែលស្នាមរបួសរបស់អ្នកបានជាសះស្បើយ។
You can go home.
អ្នកអាចទៅផ្ទះ។
I'm sorry I made you feel uneasy.
សុំទោសខ្ញុំធ្វើអោយអ្នកមានអារម្មណ៍មិនស្រួល។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
There, there.
នៅទីនោះ។
It hurts.
វាឈឺណាស់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
The vessel opened.
នាវាបានបើក។
Oniguma is dead.
Oniguma បានស្លាប់ហើយ។
They'll come retrieve the body by tomorrow.
ពួកគេនឹងមកយកសាកសពនៅថ្ងៃស្អែក។
We need to escape with the proof first.
យើងត្រូវរត់គេចដោយមានភស្តុតាងជាមុនសិន។
We'll be out of here in no time, March.
យើងនឹងចេញពីទីនេះក្នុងពេលវេលាមិនយូរមិនា។
You don't need to become a grown-up in this damn place.
អ្នកមិនចាំបាច់ក្លាយជាមនុស្សធំធាត់នៅកន្លែង damn នេះទេ។
Over there!
នៅ​ទីនោះ!
Onee-chan!
អូនី!
It hurts.
វាឈឺណាស់។
Looks like I'm in a storage room.
មើលទៅដូចជាខ្ញុំនៅក្នុងបន្ទប់ផ្ទុក។
Look who it is.
រកមើលថាតើវាជានរណា។
It's you.
គឺ​អ្នក។
I won't tell anyone that you tried to run away.
ខ្ញុំនឹងមិនប្រាប់នរណាម្នាក់ថាអ្នកបានព្យាយាមរត់ចេញទេ។
So just do as I say.
ដូច្នេះធ្វើដូចខ្ញុំនិយាយ។
How dare you?!
ហ៊ានអ្នកយ៉ាងម៉េច?!
I won't tell anyone.
ខ្ញុំនឹងមិនប្រាប់នរណាម្នាក់ទេ។
So do as I say.
ធ្វើដូចខ្ញុំនិយាយ។
Shift's up.
ប្តូរឡើង។
You!
អ្នក!
What do you want?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
I'm taking you with me.
ខ្ញុំកំពុងនាំអ្នកទៅជាមួយខ្ញុំ។
Onee-chan, I bet you were smiling, too, weren't you?
អូនី - ខ្ញុំគិតថាអ្នកកំពុងញញឹមដែរមែនទេ?
So I'm going to make good use of the life you gave me.
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងប្រើជីវិតដែលអ្នកបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំឱ្យបានល្អ។
We're escaping.
យើងកំពុងរត់គេច។
Sissy!
ស៊ីសា!
Preview
ការមើលជាមុន
Parona and the others leave the prison, carrying out their plan to return to Ninannah.
Parona និងអ្នកផ្សេងទៀតចាកចេញពីពន្ធនាគារដោយអនុវត្តផែនការរបស់ពួកគេដើម្បីវិលត្រឡប់ទៅនីណា។
But a party of Yanome led by Hayase mercilessly blocks their way.
ប៉ុន្តែពិធីជប់លៀងមួយរបស់យ៉ាណូមេដឹកនាំដោយលោកហៃសេយរារាំងដោយគ្មានមេត្តា។
With their grand escape, yet another change comes upon Fushi's body.
ជាមួយនឹងការរត់គេចខ្លួនដ៏ធំរបស់ពួកគេការផ្លាស់ប្តូរថ្មីមួយទៀតកើតឡើងលើរាងកាយរបស់ហ្វូជី។
Those Who Follow
អ្នកដែលធ្វើតាម